---
layout: post
title: 翟怡丹的总结反思
subtitle: Let's go!!
gh-repo: daattali/beautiful-jekyll
gh-badge: [star, fork, follow]
tags: [test]
comments: true
---

I am a student from East China Normal University, and glad to share my life with you~

## 博客主题及选取的原因
本次博客我选取的工具是Jekyll，原因是Jekyll 是一种静态网站生成器，它将 Markdown、Liquid、HTML、CSS 等静态文件转换为静态网站。Jekyll 的主要优点包括：

* 简单易用：Jekyll 很容易安装和使用。它使用基于文本的文件格式（如 Markdown），这使得撰写和维护站点变得简单而直观。

* 快速构建：Jekyll 生成的是静态网站，不需要在每个页面请求时动态生成页面，因此加载速度快。此外，因为 Jekyll 只需要在站点内容更改时生成网站，所以可以将其与版本控制系统（如 Git）集成，从而使更改和部署过程变得更加简单和高效。

* 灵活性：Jekyll 支持自定义主题和插件，使其非常灵活，可以适应不同的需求。例如，可以添加自定义的代码高亮器、评论系统、SEO 优化等。

* 安全性：因为 Jekyll 是一个静态网站生成器，所以它不存在动态网站的一些安全问题，如 SQL 注入攻击、跨站点脚本攻击等。

* 社区支持：Jekyll 拥有一个庞大的社区，可以在社区中找到许多主题和插件，可以帮助您快速构建自己的网站。此外，Jekyll 也有大量的文档和教程，可以帮助您了解如何使用和定制 Jekyll。

## 博客样式及我的理解
我觉得这个模板非常的好，就是很简单明了，我也学习了一下怎么样让他变得更漂亮，但是我发现怎么改都不如原本的样子（先入为主了），所以我就以这种形式展现我的心得感想。

## 我的展望与更多的思考
我觉得搭建静态页面对我的帮助很大，Jekyll 的未来展望非常广阔。随着静态网站的流行和需求的增加，Jekyll 的使用和发展将会得到更多的关注和支持。下面是我对 Jekyll 的使用感言：
* 我非常喜欢 Jekyll，因为它非常适合我的需求。我经常使用 Jekyll 来构建博客和个人网站，因为它非常易于使用和定制，同时也非常快速和安全。我喜欢 Jekyll 的 Markdown 语法，这使得写作变得非常简单和直观。我还喜欢 Jekyll 的主题和插件生态系统，它们为我提供了许多灵活的选择，可以帮助我快速构建我所需要的功能。

* 除此之外，我也很喜欢 Jekyll 的社区，其中有很多优秀的开发者和贡献者，他们在不断地开发和维护 Jekyll，为 Jekyll 的发展做出了巨大的贡献。这个社区也为我提供了很多支持和帮助，让我能够更好地使用和定制 Jekyll。

* 总之，我认为 Jekyll 是一个非常优秀的静态网站生成器，它非常适合那些需要快速构建静态网站的人。我相信，在未来，Jekyll 将继续发展和壮大，为更多的人提供优秀的网站构建解决方案。
## Learn about DASE later~

“数据科学与工程”是不可分割的7个字。由于大数据独特的和应用紧密结合的特性，既不单纯是科学，也不单纯是工程。

数据学院培养目标是“系统架构师”和“数据科学家”，前者偏重于应用的建模、系统的构架、实现方式的选择，后者偏重于数据分析模型的构建和算法的设计。两者都需要的公共能力是：
* 掌握统计、应用数学、机器学习的基础理论和方法
* 掌握典型大数据系统的架构、接口（编程）、使用和运维乃至实现的基本方法
* 理解应用需求，抽象为数据科学与工程问题的基本能力

这些是本科阶段要学习的主要内容。而具备了其中1和2，可能可以成为一个不错的“算法工程师”或者“系统工程师”。
本科4年的学习时间很短，对于大多数同学，只能在以上三方面打下一个比较扎实的基础，并且找到一点进行更深入工作的感觉。要成为真正的“系统架构师”和“数据科学家”，或者要到实践的第一线去摸爬滚打一番，或者要继续深造（似乎现在很少用这个词了），尝尝攻读更高学位的苦。

上文摘自钱院长的个人知乎，欢迎大家访问：https://www.zhihu.com/question/31205792



## Learn about me!   

10205501418~
Nice to meet you!
